#####  Python Class

##  객체지향 프로그래밍이란?



#### 1. 순차적 프로그래밍, 비구조적 프로그래밍

*순차적 프로그래밍(Sequential Programming)*

*비구조적 프로그래밍(Non-Structured Programming)*

순차적 프로그래밍과 비구조적 프로그래밍은 개념적으로 다르나 비슷하게 지칭한다.

순차적 프로그래밍은 순차적으로 흘러가는 프로그래밍 구조를 의미한다.

여기서 말하는 순차적 프로그래밍이란 순차를 중점으로 본다는 얘기로, 즉 코딩을 코드의 흐름, 순서에 기반하는 프로그래밍이라는 것이다.

구조라는 개념이 없어 그로 인해 `goto`문을 사용하여 코드를 짜게 된다.

규모가 커지면 커질수록 `goto`문은 범람하고 이에 사람들은 코드의 중복을 최대한 피하기 위해 코드를 단위화할 방법을 모색하게 되었다.



---



#### 2. 절차적 프로그래밍, 구조적 프로그래밍

*절차적 프로그래밍(Procedual Programming)*

*구조적 프로그래밍(Structured Programming)*

절차적 프로그래밍은 프로시저, 즉 함수를 사용하여 프로그래밍을하여 반복되는 모듈을 재사용 가능한 프로시저 단위(함수단위)로 나눈 프로그래밍이다.

프로시저로 구성한 뒤 프로시저 안에서 중복되는 구문을 for과 같은 반복문으로 구성한다.

여기서 더 발전한 형식이 구조적 프로그래밍이다.

함수를 기준으로 나뉘어졌던 절차적 프로그래밍과 달리 구조적 프로그램은 모듈을 기준으로 나뉜다.

모듈이라는 개념은 물리적인 소스파일을 이야기한다.

즉 절차적 프로그래밍이 프로시저로 쪼개졌다면, 그 프로시저를 비슷한 것들끼리 분류하여 소스파일로 묶은것을 모듈이라고 할 수 있다.

절차적 프로그램과 구조적 프로그램은 비슷하다고 생각해도 큰 무리가 없다.

이 프로그램들의 문제는 프로시저라는 추상적인 단위가 물리적인 메모리에 대한 관리하는 방법에 대해 문제가 생기기 때문이다.

**절차적(구조적) 프로그래밍은 프로그램 분석/설계가 쉬워 프로그래므이 개발속도가 빠르고 비용이 적게든다.**

**하지만 기능이 실제 유기적으로 설계되어있어 한곳에 오류가 나면 유기적으로 영향이 가게된다.**



---



#### 3. 객체지향 프로그래밍

*객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)*

객체지향 프로그래밍에서 중요한 점은 모든 객체는 그 내부에 자료형과 함수가 존재하며, 가능한 물리적, 논리적 요소들을 객체로 만드려고 한다.

**객체지향 프로그래밍은 분석/설계가 어려워 프로그램을 만들기는 어렵다**

**하지만, 시간이 지날수록 중복코딩이 줄게되며, 객체와 독립성이 확대되므로 유지보수에 도움이된다.**





----





#### 4. 객체지향 프로그램 만드는 방법

객체지향 프로그램을 만들기 위해서는 현실에서 해결해야 하는 문제를 그대로 프로그램으로 표현하기위한 분석/설계 과정이 필요하다.

-  문제를 구성하는 구성요소를 파악한다. 

- 구성요소들 간의 데이터 통신이 어떻게 되는지를 파악하고 구현한다.

분석/설계 과정은 사람마다 다르며 이 때문에 프로그램을 만들기 까다롭다.

객체지향 프로그래밍은 `Class`로 만들어지며, 객체 모델링을 통해 추상화된 `상태값(변수)`, `동작(함수)`를 넣어 만들어진다.





---





#### 5. 객체지향 Class 생성

이번엔 학급을 구성하는 학생의 class를 만들어객체지향 프로그래밍 방법인 Class알아본다.

**<class 생성 예제>**

```python
class Student(object):
    def __init__(self, stu_name, stu_dept, stu_number, stu_grade):
        self.student_name = stu_name
        self.student_dept = stu_dept
        self.student_number = stu_number
        self.student_grade = stu_grade
```

보통 class의 이름은 관용적으로 대문자로 만들어진다고 한다.

이름을 Student라고 지어주고 아래 `__init__`을 정의해 준다.

그리고 학생의 요소로 들어가는 name, dept, number, grade를 지정해 준다.



```python
stu1 = Student('홍길동', '기계과', '202020', 4.5)      
```

위의 코드를 통해 함수를 실행시키면 `__init__` 을 수행하게 된다.

아래는 자료구조 내용이니 참고하도록하자.

> 함수를 통해 전달된 인자들이 stack에 잠시 저장되었다가 `Student`객체에 저장되게 된다.
>
> 이때 `self.student_name`의 `.`의 역할은 `self`의 주소를 따라가서 그곳에서 주어진 역할을 수행하도록한다. 위의 경우에서는 `self`의 주소를 따라가 `student_name`을 찾고 그곳에 `stu_name`을 저장하는 역할을 수행한다.
>
> 이후 stack에 저장된 정보를 삭제하고 함수가 끝난다.





---



이렇게 Class의 개요와 생성하는 방법까지 알아보았다.